Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=الشركة= =الموسم 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(مقتبس من رواية شوان سي التي تحمل نفس العنوان.)
=Episode 14=
=الحلقة 14=
This Kun Blade was found in the lotus pond.
تم العثور على هذا النصل من نوع كون في بركة اللوتس.
No way.
مستحيل.
The Kun Blade is Lan's family heirloom.
سيف كون هو إرث عائلة لان.
She treasures it more than her own life. She would never let it leave her side.
إنها تعتز به أكثر من حياتها. ولن تدعه يفارقها أبداً.
Could it be that Lan
هل يمكن أن يكون لان
met her end here?
هل لاقت حتفها هنا؟
Lu Feng.
لو فنغ.
I will go help him.
سأذهب لمساعدته.
Lan.
و.
Lu Feng.
لو فنغ.
Calm down.
اهدأ.
Let go of me.
اتركني وشأني.
Try to calm yourself.
حاول أن تهدئ نفسك.
I will help you search.
سأساعدك في البحث.
Wait.
انتظر.
This is the Kun Blade.
هذا هو نصل كون.
The Kun Blade is here,
شفرة كون هنا،
but Lan is not.
لكن لان ليس كذلك.
Lan.
و.
Bizhi.
بيزي.
Take the blade. I will pull him up.
خذ النصل. سأسحبه للأعلى.
All right.
حسنًا.
That will do.
هذا يكفي.
Do not come any closer.
لا تقترب أكثر من ذلك.
In the dead of night,
في جوف الليل،
three grown men sneaking around to look for a blade.
ثلاثة رجال بالغين يتسللون بحثاً عن شفرة.
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق،
if I shout right now,
لو صرخت الآن،
a whole squad of guards will arrive at once.
ستصل فرقة كاملة من الحراس على الفور.
Guangling Residence is full of masters.
يضم مقر إقامة غوانغلينغ نخبة من الأساتذة.
When that happens, none of you will leave alive.
عندما يحدث ذلك، لن ينجو أحد منكم.
You are right.
أنت محق.
No one will leave alive.
لن ينجو أحد.
In the middle of the night,
في منتصف الليل،
a young woman,
شابة،
alone in Guangling Residence,
بمفرده في مقر إقامة غوانغلينغ،
runs into three suspicious men like us,
يصادف ثلاثة رجال مشبوهين مثلنا،
yet you did not cry out.
لكنك لم تصرخ.
So what are you afraid of?
إذن، ممّ تخاف؟
What is inside your bundle?
ما الذي تحتويه حزمتك؟
I…
أنا…
There are night patrols in the rear courtyard.
توجد دوريات ليلية في الفناء الخلفي.
Let us step aside and talk.
دعونا نتنحى جانباً ونتحدث.
The two in the water, come up as well.
الاثنان اللذان كانا في الماء، صعدا إلى السطح أيضاً.
Stop flailing.
توقف عن التخبط.
The water is this shallow.
الماء ضحل إلى هذا الحد.
Lan could not be in there.
لا يمكن أن يكون لان موجوداً هناك.
Come up first.
كن أول من يصعد.
Young lady.
يا آنسة.
The three of us are not bad people.
نحن الثلاثة لسنا أشخاصاً سيئين.
You do not need to be afraid.
لا داعي للخوف.
As for who you are,
أما عن هويتك،
we truly do not care.
لا يهمنا الأمر حقاً.
Please return the blade to me.
أرجو إعادة النصل إليّ.
I know you are not villains.
أعلم أنكم لستم أشراراً.
With so much gold and treasure in this residence, you did not steal any of it.
مع وجود كل هذا الذهب والكنوز في هذا المسكن، لم تسرق أيًا منها.
Yet you came for this battered little blade.
لكنك أتيت من أجل هذه الشفرة الصغيرة المتهالكة.
You must have your reasons.
لا بد أن لديك أسبابك.
But that is none of my concern.
لكن هذا ليس من شأني.
As long as you help me with one small favor,
طالما أنك تساعدني في خدمة صغيرة واحدة،
I promise I will return the blade to you,
أعدك أنني سأعيد لك النصل،
and keep this quiet.
وأبقِ هذا الأمر سراً.
How do you want us to help you?
كيف تريدنا أن نساعدك؟
Since I was young,
منذ صغري،
I have served in this residence as a maid.
لقد عملت في هذا المنزل كخادمة.
I have now learned that my parents are gravely ill,
علمت الآن أن والديّ مريضان مرضاً خطيراً.
and I do not know how much time they have left.
ولا أعرف كم من الوقت تبقى لهم.
All I wish, in this lifetime,
كل ما أتمناه في هذه الحياة،
is to see my father and mother one last time.
هو أن أرى والديّ للمرة الأخيرة.
Enough.
كافٍ.
You want us to help you escape from Guangling Residence, right?
تريدون منا مساعدتكم على الهروب من مقر إقامة غوانغلينغ، أليس كذلك؟
Not just the residence.
ليس فقط السكن.
I need to leave Lin'an City.
أحتاج إلى مغادرة مدينة لينان.
In Lin'an City,
في مدينة لينان،
Guangling Residence holds immense power.
يتمتع مقر إقامة غوانغلينغ بنفوذ هائل.
Nearly all the city guards are in their pocket.
جميع حراس المدينة تقريباً تحت سيطرتهم.
Even if someone escapes the residence,
حتى لو تمكن شخص ما من الفرار من المنزل،
they cannot escape the city.
لا يمكنهم الهروب من المدينة.
That is why
لهذا السبب
I need your help.
انا بحاجة الى مساعدتكم.
Young lady,
يا آنسة،
do you have a colleague here named Xia Zelan?
هل لديك زميل هنا اسمه شيا زيلان؟
Xia as in summer,
شيا كما في الصيف،
Ze as in marsh,
هم كما في المستنقعات،
Lan as in orchid.
لان كما في كلمة أوركيد.
A colleague?
زميل؟
You talk in a very odd way.
تتحدث بطريقة غريبة جداً.
Xia Zelan...
شيا زيلان ...
I do not know her.
أنا لا أعرفها.
Then please think again.
إذن، فكر مرة أخرى من فضلك.
She works in the back kitchen. She is a cook.
إنها تعمل في المطبخ الخلفي. إنها طاهية.
I already said I do not know her.
لقد قلتُ بالفعل أنني لا أعرفها.
Young lady.
يا آنسة.
I am truly begging you.
أنا أتوسل إليك حقاً.
Then please think again for me.
إذن، أرجو منك إعادة النظر في الأمر من أجلي.
In this lotus pond,
في بركة اللوتس هذه،
was there a young girl who once fell into the water?
هل كانت هناك فتاة صغيرة سقطت في الماء ذات مرة؟
She was young and beautiful.
كانت شابة وجميلة.
She liked wearing green.
كانت تحب ارتداء اللون الأخضر.
Please, think carefully.
من فضلك، فكر جيداً.
I am begging you.
أنا أتوسل إليك.
Once you enter a noble household, it is as deep as the sea.
بمجرد دخولك إلى منزل أحد النبلاء، يصبح الأمر عميقاً كالبحر.
From then on, even old love becomes a stranger.
ومنذ ذلك الحين، حتى الحب القديم يصبح غريباً.
Once you enter this residence, do not expect to leave,
بمجرد دخولك هذا المسكن، لا تتوقع المغادرة.
unless
إلا إذا
you die.
تموت.
That is not always true.
هذا ليس صحيحاً دائماً.
Not always.
ليس دائماً.
You are still young. Do not speak so harshly.
ما زلت صغيراً. لا تتحدث بهذه القسوة.
That is none of your concern.
هذا ليس من شأنك.
One answer.
إجابة واحدة.
Will you help me or not?
هل ستساعدني أم لا؟
We will.
ونحن سوف.
Really?
حقًا؟
But we are lost right now.
لكننا تائهون الآن.
There are guards everywhere in the residence.
يوجد حراس في كل مكان في المنزل.
We cannot get you out like this.
لا يمكننا إخراجك من هنا بهذه الطريقة.
Do not worry.
لا تقلق.
I know this place well.
أعرف هذا المكان جيداً.
Follow me.
اتبعني.
Let us get out first.
لنخرج أولاً.
You think we will lose our way?
أتظن أننا سنضل طريقنا؟
We will not.
لن نفعل ذلك.
Hurry.
عجل.
You really are amazing.
أنت حقاً رائع.
There is not a single guard around.
لا يوجد حارس واحد في الجوار.
You were just lucky to run into me.
لقد كنت محظوظاً فقط لأنك قابلتني.
We take the side path to the back gate.
نسلك الطريق الجانبي المؤدي إلى البوابة الخلفية.
It is the fastest and safest route.
إنه الطريق الأسرع والأكثر أماناً.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
There are people everywhere.
يوجد الناس في كل مكان.
Didn't you say you knew this place well?
ألم تقل إنك تعرف هذا المكان جيداً؟
We are incredibly lucky, aren't we?
نحن محظوظون للغاية، أليس كذلك؟
Running into so many guards.
مواجهة الكثير من الحراس.
Relax.
يستريح.
Wait a bit longer.
انتظر قليلاً.
Wait for what?
ماذا تنتظر؟
Just wait, that's all.
انتظر فقط، هذا كل شيء.
Do not talk.
لا تتكلم.
Fire!
نار!
There is a fire!
هناك حريق!
Over there!
هناك!
Someone get help!
شخص ما يحتاج للمساعدة!
This is what we were waiting for.
هذا ما كنا ننتظره.
Go.
يذهب.
Hurry.
عجل.
Keep your heads down.
أبقِ رؤوسكم منخفضة.
You are too tall.
أنت طويل القامة جداً.
We finally made it out.
لقد نجحنا في الخروج أخيراً.
Jin's plan really worked.
لقد نجحت خطة جين بالفعل.
Who is Jin?
من هو جين؟
That's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
You think I didn't notice?
أتظن أنني لم ألاحظ؟
The one who shouted about the fire just now.
الشخص الذي صرخ بشأن الحريق قبل قليل.
You must have planned this for a long time.
لا بد أنك خططت لهذا الأمر لفترة طويلة.
Weren't you afraid she'd suffer for it?
ألم تكن تخشى أن تعاني بسبب ذلك؟
I...
أنا...
You should worry first
يجب أن تقلق أولاً
about how to get me past the city gate.
حول كيفية إدخالي من بوابة المدينة.
Let me warn you,
دعني أحذرك،
if the gate guards discover us, that is a capital crime.
إذا اكتشفنا حراس البوابة، فهذه جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
Are all maids this bad-tempered?
هل جميع الخادمات سيئات المزاج إلى هذا الحد؟
The city gate is just ahead.
بوابة المدينة تقع أمامك مباشرة.
Are we really going to be fine?
هل سنكون بخير حقاً؟
We are merchants doing business in Lin'an City.
نحن تجار نمارس أعمالنا التجارية في مدينة لينآن.
What could possibly go wrong?
ما الذي يمكن أن يحدث خطأً؟
What are you grinning about?
ما الذي يجعلك تبتسم؟
It used to be you playing the master while I played the attendant.
كنت أنت تلعب دور السيد بينما كنت ألعب دور المساعد.
Today it is finally my turn to be in charge.
اليوم حان دوري أخيراً لأكون مسؤولاً.
Not used to it?
لست معتادًا على ذلك؟
Then let us switch back.
فلنعد إلى الوضع السابق.
No chance.
لا فرصة.
Being the master feels far too good.
الشعور بالسيطرة أمر رائع للغاية.
Zhi,
زي،
tell the horse to pick up the pace.
اطلب من الحصان أن يسرع الخطى.
Driver.
سائق.
Faster.
أسرع.
All right.
حسنًا.
Stop the cart.
أوقف العربة.
Routine inspection.
فحص روتيني.
Get down.
انزل.
Move it.
حركه.
Nothing here.
لا يوجد شيء هنا.
Hold on.
يتمسك.
(Stepmadam of Guangling) Lei.
(زوجة أب غوانغلينغ) لي.
Here, Old Madam.
تفضلي يا سيدتي العجوز.
Go check the carriage.
اذهب وتحقق من العربة.
Yes.
نعم.
(Lei Xiao, Guangling Residence Guard)
(لي شياو، حارس سكن غوانغلينغ)
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Old Madam.
السيدة العجوز.
The Princess has been found.
تم العثور على الأميرة.
The Princess?
الأميرة؟
Was she not a maid?
ألم تكن خادمة؟
(Princess Yan Rong)
(الأميرة يان رونغ)
Let go of me.
اتركني وشأني.
Let go.
اتركه.
Your Highness.
صاحب السمو.
I beg your forgiveness for the offense.
أرجو منكم الصفح عن الإساءة.
The Old Madam saw that Your Highness did not return all night
لاحظت السيدة العجوز أن سموكم لم يعد طوال الليل
and could not set her mind at ease.
ولم تستطع أن تطمئن.
Rong.
رونغ.
Did you like the Western Regions sachet I gave you before?
هل أعجبتك عبوة العطور الخاصة بالمناطق الغربية التي أعطيتك إياها من قبل؟
Its fragrance is rare even in the Central Plains.
رائحته نادرة حتى في السهول الوسطى.
I gave it to you alone.
أعطيتها لك وحدك.
If hiding in a carriage could make its scent fade,
إذا كان الاختباء في عربة يمكن أن يجعل رائحته تتلاشى،
then it would be a cheap trinket.
عندها ستكون مجرد قطعة زينة رخيصة.
How could I ever present such a thing to a Princess?
كيف لي أن أقدم مثل هذا الشيء لأميرة؟
Old Madam.
السيدة العجوز.
When you gave me that sachet, you had already foreseen today, hadn't you?
عندما أعطيتني تلك الحقيبة، كنت قد توقعت هذا اليوم بالفعل، أليس كذلك؟
To you, am I no more than a pet,
بالنسبة لك، أنا لست أكثر من مجرد حيوان أليف.
or am I truly your granddaughter?
أم أنني حقاً حفيدتك؟
Rong.
رونغ.
You are no longer just my granddaughter.
لم تعدِ مجرد حفيدتي.
You are about to become Imperial Princess Yan Rong,
أنتِ على وشك أن تصبحي الأميرة الإمبراطورية يان رونغ،
married to the Emperor of Great Wu.
متزوجة من إمبراطور مملكة وو العظمى.
What an honor that is.
يا له من شرف عظيم!
So many people
كثير من الناس
would beg for such a chance.
أتمنى بشدة الحصول على مثل هذه الفرصة.
The Emperor of Great Wu is nearly sixty.
يبلغ إمبراطور مملكة وو العظمى قرابة الستين من عمره.
He is debauched beyond restraint.
إنه فاسق إلى حد لا يمكن السيطرة عليه.
The palace is littered with the dead.
القصر مليء بالجثث.
Who does not know this?
من لا يعرف هذا؟
You…
أنت…
You are sending me there to die.
أنت ترسلني إلى هناك لأموت.
Old Madam.
السيدة العجوز.
If you still acknowledge me as your granddaughter,
إذا كنت لا تزال تعترف بي كحفيدتك،
I beg you,
أرجوك،
do not send me to that barbaric land to suffer.
لا ترسلني إلى تلك الأرض البربرية لأعاني.
His Majesty could not bear to sacrifice the Imperial Princess,
لم يستطع جلالته أن يتحمل التضحية بالأميرة الإمبراطورية،
so I am made the scapegoat instead.
لذلك تم جعلي كبش الفداء بدلاً من ذلك.
That is not fair.
هذا ليس عدلاً.
I cannot bear it either.
لا أستطيع تحمل ذلك أيضاً.
I can only lament
لا يسعني إلا أن أتحسر
that an imperial order cannot be defied.
أنه لا يمكن تحدي النظام الإمبراطوري.
Take the Princess to my carriage.
خذ الأميرة إلى عربتي.
Let go of me!
اتركني!
Old Madam.
السيدة العجوز.
Those three men...
هؤلاء الرجال الثلاثة...
Deal with them on the spot.
تعامل معهم على الفور.
Make it clean.
اجعله نظيفاً.
Yes.
نعم.
Return to the residence.
العودة إلى مكان الإقامة.
Move.
يتحرك.
I am leaving this to you.
سأترك هذا الأمر لك.
Understood.
مفهوم.
Take them away.
خذهم بعيداً.
Move.
يتحرك.
Hurry.
عجل.
Seize them.
اقبض عليهم.
- Yes.
- نعم.
Go.
يذهب.
Move.
يتحرك.
Hurry.
عجل.
Quick.
سريع.
This way.
من هنا.
Good thing no one followed us.
من حسن الحظ أن أحداً لم يتبعنا.
Good thing I secretly grabbed some pepper powder last night.
لحسن الحظ أنني أخذت بعض مسحوق الفلفل سراً الليلة الماضية.
It saved us at a critical moment.
لقد أنقذنا ذلك في لحظة حرجة.
Give me a break.
أعطني استراحة.
Be glad you did not get it all over your own face.
احمد الله أنك لم تلطخ وجهك بالكامل.
The Kun Blade is still with the Princess.
لا يزال سيف كون بحوزة الأميرة.
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
I knew from the start she was not simple.
كنت أعرف منذ البداية أنها ليست بسيطة.
A servant girl would never have such a temper.
لا يمكن أن يكون لدى خادمة مثل هذا المزاج الحاد.
And someone even helped draw the guards away for her.
بل إن أحدهم ساعدها في إبعاد الحراس عنها.
There was nothing else we could do.
لم يكن هناك شيء آخر يمكننا فعله.
The situation was too urgent, we had no choice but to agree.
كان الوضع ملحاً للغاية، ولم يكن أمامنا خيار سوى الموافقة.
So what now?
إذن، ماذا الآن؟
Let us lie low for now.
فلنلتزم الصمت في الوقت الحالي.
Old Madam.
السيدة العجوز.
My Lord.
يا سيدي.
All these years you have been away,
طوال هذه السنوات كنت غائباً،
I, a mere woman,
أنا، مجرد امرأة،
have carried the burdens of the entire residence on my own.
لقد تحملت أعباء السكن بأكمله بمفردي.
Now at last, we have been granted an auspicious match.
وأخيراً، حصلنا على زواج مبارك.
Yan Rong
يان رونغ
has brought honor to the family name.
لقد جلب الشرف لاسم العائلة.
She can also bring benefit to the world at large.
كما يمكنها أن تعود بالنفع على العالم بأسره.
You would not blame me for easing His Majesty's burden before the Empress,
لن تلومني على تخفيف عبء جلالته أمام الإمبراطورة،
and securing this opportunity, would you?
وهل ستغتنم هذه الفرصة ؟
Old Madam.
السيدة العجوز.
The Princess
الأميرة
has blood all over her forehead.
كان الدم يغطي جبينها بالكامل.
This child…
هذا الطفل...
She has no regard for her own health.
إنها لا تُبالي بصحتها.
How could she ever become the Empress of Great Wu?
كيف لها أن تصبح إمبراطورة مملكة وو العظيمة؟
There is no helping it.
لا مفر من ذلك.
She is far too reckless.
إنها متهورة للغاية.
Lock her up.
اسجنوها.
Yes.
نعم.
Pass on my orders.
أوصلوا أوامري.
Keep the Princess under strict guard.
أبقِ الأميرة تحت حراسة مشددة.
Select only the finest skin balms,
اختر فقط أجود أنواع بلسم البشرة،
and the best Su brocade silks.
وأفضل أنواع حرير البروكار من سو.
Spare no expense.
لا تبخل بأي نفقات.
All for the Princess to be content
كل ذلك لكي تكون الأميرة سعيدة
when she departs for Great Wu.
عندما تغادر إلى مدينة وو العظيمة.
Yes, Old Madam.
نعم، سيدتي العجوز.
I am tired.
أنا متعب.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Your Highness.
صاحب السمو.
Madam asks that you return and rest properly.
تطلب منكم سيدتي العودة والراحة بشكل مناسب.
Do not worry.
لا تقلق.
In my condition,
في حالتي،
I could not run even if I tried.
لم أستطع الركض حتى لو حاولت.
(A few days later)
(بعد بضعة أيام)
Is it really appropriate to dress like this?
هل من المناسب حقاً ارتداء ملابس كهذه؟
There have been many exam candidates lately.
لقد كان هناك العديد من المتقدمين للامتحانات مؤخراً.
Disguising ourselves as scholars is safer.
إن التظاهر بأننا علماء هو أمر أكثر أماناً.
Move.
يتحرك.
There are soldiers.
هناك جنود.
It is fine.
لا بأس.
Why does this wanted poster look so much like Su?
لماذا يشبه هذا الملصق المطلوب سو كثيراً؟
(Wanted)
(مطلوب)
Right?
يمين؟
Look.
ينظر.
Why is there only my portrait?
لماذا لا يوجد سوى صورتي؟
That is hardly fair.
هذا ليس منصفاً على الإطلاق.
Move.
يتحرك.
You three.
أنتم الثلاثة.
Stop.
قف.
Step aside.
تنحى.
What brings you to the capital?
ما الذي أتى بك إلى العاصمة؟
Reporting to the officer, we have come for the provincial exam.
بعد إبلاغ الضابط، جئنا لأداء الامتحان الإقليمي.
You.
أنت.
Turn your face this way.
أدِر وجهك إلى هذا الاتجاه.
Ten years of bitter study,
عشر سنوات من الدراسة المريرة،
all for...
كل ذلك من أجل...
It's okay.
لا بأس.
My entire family died of consumption.
توفيت عائلتي بأكملها بسبب مرض السل.
I sold off all our belongings
بعتُ جميع ممتلكاتنا
just to make it here.
فقط للوصول إلى هنا.
Thankfully, a few old classmates
لحسن الحظ، كان هناك بعض زملاء الدراسة القدامى
still remembered me.
ما زالوا يتذكرونني.
They were willing to come take the exam with me.
كانوا على استعداد للمجيء لأداء الامتحان معي.
This time, I will surely pass.
هذه المرة، سأنجح بالتأكيد.
Su,
نكون،
once this exam is over, we will head back.
بمجرد انتهاء هذا الامتحان، سنعود.
All right, help him along.
حسناً، ساعده في طريقه.
Move, quickly.
تحرك بسرعة.
Thank you.
شكرًا لك.
Thanks.
شكرًا.
Enough.
كافٍ.
Stop coughing.
توقف عن السعال.
They are gone.
لقد رحلوا.
I am actually coughing.
أنا في الواقع أسعل.
I think I caught a chill.
أعتقد أنني أصبت بقشعريرة.
I still need to go to Guangling Residence to find Lan.
ما زلت بحاجة للذهاب إلى مقر إقامة غوانغلينغ للعثور على لان.
And rescue Her Highness.
وإنقاذ صاحبة السمو.
She has been locked up. It is pitiful.
لقد تم حبسها. إنه لأمر مؤسف.
If we want to save Her Highness,
إذا أردنا إنقاذ صاحبة السمو،
we will need some tactics.
سنحتاج إلى بعض التكتيكات.
Your Highness.
صاحب السمو.
The master has prepared many dowries for you.
لقد جهز لكِ السيد العديد من المهور.
Will you not take a look?
ألن تلقي نظرة؟
Then at least have some water.
ثم على الأقل اشرب بعض الماء.
You have not eaten for days.
لم تأكل منذ أيام.
I will not know how to explain this to the old madam.
لن أعرف كيف أشرح هذا للسيدة العجوز.
Where is Jin?
أين جين؟
Jin, she...
جين، هي...
What happened to her?
ماذا حدث لها؟
She is my maid.
إنها خادمتي.
I ordered her to help me. She is not at fault.
أمرتها بمساعدتي. هي ليست مخطئة.
Why?
لماذا؟
Why must they wipe her out completely?
لماذا يجب عليهم القضاء عليها تماماً؟
Please have some tea.
تفضل بتناول بعض الشاي.
Is it done?
هل تم إنجازه؟
Can you leave now?
هل يمكنك المغادرة الآن؟
Do not touch those flowers.
لا تلمس تلك الزهور.
Yes.
نعم.
Jin...
إحساس...
Who is there?
من هناك؟
Who?
من؟
They are not dead.
إنهم ليسوا أمواتاً.
They only passed out.
لقد فقدوا الوعي فقط.
Your Highness, let us go now.
يا صاحب السمو، فلنذهب الآن.
You all
أنتم جميعاً
actually kept your promise,
لقد وفيت بوعدك بالفعل.
and really came back to save me.
وعاد بالفعل لإنقاذي.
I never expected the ones I could rely on most
لم أتوقع أبدًا أن يكون هؤلاء هم الأشخاص الذين يمكنني الاعتماد عليهم أكثر من غيرهم.
would be a bunch of thieves like you.
سيكون هناك مجموعة من اللصوص مثلك.
Hold it right there.
توقف هنا.
Let me make this clear one last time.
دعوني أوضح هذا الأمر للمرة الأخيرة.
We are not thieves.
لسنا لصوصاً.
Enough talking.
كفى كلاماً.
Your Highness, we need to leave now.
يا صاحب السمو، علينا أن نغادر الآن.
Thank you.
شكرًا لك.
I can tell you are all good people.
أستطيع أن أقول إنكم جميعاً أناس طيبون.
You had already escaped safely,
لقد نجوت بالفعل بسلام،
yet you still risked coming back for me.
ومع ذلك، خاطرت بالعودة من أجلي.
I am truly grateful.
أنا ممتن حقاً.
But Jin died because of me.
لكن جين مات بسببي.
I cannot drag you down as well.
لا أستطيع أن أسحبك إلى الأسفل أيضاً.
So please leave at once.
لذا يرجى المغادرة فوراً.
No.
لا.
We go together.
نحن نسير معاً.
Do you remember the way to the back gate?
هل تتذكر الطريق إلى البوابة الخلفية؟
I will draw the guards away for you.
سأشتت انتباه الحراس من أجلك.
Who goes there?
من يذهب إلى هناك؟
Quick, get help.
أسرع، اطلب المساعدة.
We have been spotted.
لقد تم رصدنا.
Someone has taken the Princess.
لقد اختطف أحدهم الأميرة.
What do we do?
ماذا نفعل؟
Men.
الرجال.
Get reinforcements.
احصل على تعزيزات.
Hurry. Over there.
أسرع. هناك.
There she is.
ها هي ذي.
Move, that way.
تحرك من هذا الاتجاه.
Quick.
سريع.
Who is that?
من ذاك؟
She seems to be calling for us to follow her.
يبدو أنها تدعونا إلى اتباعها.
There.
هناك.
Hurry.
عجل.
Go.
يذهب.
Seize them.
اقبض عليهم.
Now.
الآن.
There is another door here.
يوجد باب آخر هنا.
Your Highness, we will do this.
يا صاحب السمو، سنفعل ذلك.
Come on, help move it.
هيا، ساعد في تحريكه.
Thank you.
شكرًا لك.
Go, now.
انطلق الآن.
She has not said a word the entire way.
لم تنطق بكلمة واحدة طوال الطريق.
Can she even speak?
هل تستطيع حتى الكلام؟
Could she be mute?
هل يمكن أن تكون خرساء؟
Where is she taking us?
إلى أين تأخذنا؟
The tea supplied to Guangling Residence,
الشاي المورد إلى مقر إقامة غوانغلينغ،
was it roasted by you?
هل قمت بتحميصه بنفسك؟
Hungry...
جائع...
Thank you.
شكرًا لك.
So it turns out
وهكذا اتضح
the camellias on my desk all these years
أزهار الكاميليا التي كانت على مكتبي طوال هذه السنوات
were sent by her.
أرسلتها هي.
How did Your Highness know?
كيف علم سموكم؟
I have never cared for other flowers since childhood.
لم أهتم بأي نوع آخر من الزهور منذ طفولتي.
Only camellias have ever been my favorite.
لطالما كانت زهور الكاميليا هي المفضلة لدي.
But the gardeners in the residence
لكن البستانيين في المسكن
could never grow camellias so exquisite.
لا يمكنني أبداً زراعة أزهار الكاميليا بهذه الروعة.
Then, a few years ago,
ثم، قبل بضع سنوات،
fresh camellias
زهور الكاميليا الطازجة
began appearing on my desk every day.
بدأت تظهر على مكتبي كل يوم.
Each bloom full of life.
كل زهرة مليئة بالحياة.
I once thought
كنت أعتقد ذات مرة
that even if this household
حتى لو كان هذا المنزل
was nothing more than a cage trapping me,
لم يكن الأمر سوى قفص يحبسني،
even if my own family
حتى لو كانت عائلتي
never truly cared about me,
لم يهتم بي حقاً،
that single bouquet of camellias
تلك الباقة الوحيدة من الكاميليا
at least
على الأقل
gave me a trace of warmth called home.
منحني لمحة من الدفء الذي يُسمى الوطن.
At least someone cared about what I truly loved.
على الأقل كان هناك من يهتم بما أحبه حقاً.
I just never imagined
لم أتخيل ذلك أبداً
that this one small kindness
أن هذه اللطفة الصغيرة
would come from a complete stranger.
سيأتي ذلك من شخص غريب تماماً.
How bitterly ironic.
يا لها من مفارقة مريرة!
Thank you.
شكرًا لك.
Then I will accept it. Thank you.
سأقبل ذلك إذن. شكراً لك.
Wait.
انتظر.
You are Xia Zelan.
أنت شيا زيلان.
I will never forget the taste of your fried rice.
لن أنسى أبداً طعم أرزك المقلي.
I am Lu Feng.
هناك لو فنغ.
Back at Tianguang Market,
بالعودة إلى سوق تيانغوانغ،
you made fried rice for me.
لقد أعددت لي أرزاً مقلياً.
We ran a stall together.
أدرنا كشكًا معًا.
We lived together by the River of Oblivion.
عشنا معاً على ضفاف نهر النسيان.
She came out of Tianguang Market and remembers none of that.
خرجت من سوق تيانغوانغ ولا تتذكر شيئاً من ذلك.
Do not frighten her.
لا تخيفها.
Lu Feng.
لو فنغ.
Lan.
و.
Have you truly forgotten me?
هل نسيتني حقاً؟
I am Lu Feng.
هناك لو فنغ.
The Lu Feng you once cared for and encouraged.
لو فينغ الذي اعتنيت به وشجعته في يوم من الأيام.
Lan.
و.
You are frightening her.
أنت تخيفها.
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
I will go find a physician.
سأذهب لأبحث عن طبيب.
Do not go.
لا تذهب.
She is not mute?
أليست خرساء؟
Your Highness.
صاحب السمو.
My body
جسدي
is already at its limit.
لقد وصل بالفعل إلى أقصى حدوده.
It cannot be cured.
لا يمكن علاجه.
Your Highness, however, are still young.
لكن سموكم ما زال شاباً.
You barely managed to escape.
بالكاد تمكنت من الفرار.
You must never fall back into their hands.
يجب ألا تعود أبداً إلى أيديهم.
No.
لا.
I know the finest physician in Lin'an City.
أعرف أفضل طبيب في مدينة لينآن.
No matter what, I will save you.
مهما حدث، سأنقذك.
Lan.
و.
Slowly.
ببطء.
Help her sit down first.
ساعدها على الجلوس أولاً.
Careful.
انتبه.
Lan.
و.
Your Highness.
صاحب السمو.
Please stay.
أرجو البقاء.
I
أنا
still have so many things
لا يزال لدي الكثير من الأشياء
I must tell you.
يجب أن أخبرك.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I fear there will not be enough time.
أخشى ألا يكون هناك وقت كافٍ.
I…
أنا…
Why do you call yourself a servant?
لماذا تسمي نفسك خادماً؟
Even if you once did business with my household,
حتى لو كنت قد تعاملت تجارياً مع عائلتي في الماضي،
there is no need to humble yourself so.
لا داعي للتواضع إلى هذا الحد.
Back then,
في ذلك الوقت،
I was a kitchen steward at Guangling Residence.
كنتُ مسؤولاً عن المطبخ في مقر إقامة غوانغلينغ.
But after committing an offense,
لكن بعد ارتكاب مخالفة،
I nearly died under the rod.
كادت أن تودي بحياتي تحت العصا.
That very night,
في تلك الليلة بالذات،
the child in my womb
الطفل الذي في رحمي
saved my life.
أنقذت حياتي.
Strike.
يضرب.
Stop.
قف.
Please save my child.
أرجوكم أنقذوا طفلي.
Push.
يدفع.
Breathe.
يتنفس.
Push harder.
ابذل جهدًا أكبر.
One more push.
دفعة أخيرة.
Take a breath.
خذ نفسًا عميقًا.
Push.
يدفع.
How is it?
كيف هذا؟
No.
لا.
Yes.
نعم.
Push.
يدفع.
My child...
طفلي...
Have some water.
اشرب بعض الماء.
Where is my child?
أين طفلي؟
Young Lady Xia.
الشابة شيا.
Please do not grieve.
أرجوكم لا تحزنوا.
Your child
طفلك
is gone.
لقد رحل.
Impossible.
مستحيل.
Last night,
ليلة أمس،
he was still kicking inside me.
كان لا يزال يركل داخلي.
The Master showed mercy
أظهر السيد الرحمة
and spared your life.
وأنقذ حياتك.
Later,
لاحقاً،
someone will take you away.
سيأخذك أحدهم بعيداً.
You will be sent to Nanjiang for labor.
سيتم إرسالك إلى نانجيانغ للعمل.
Nanjiang is harsh,
نانجيانغ قاسية.
but at least
لكن على الأقل
you will survive.
ستنجو.
Move. All of you, keep up.
تحركوا. جميعكم، واكبوا.
Dead?
ميت؟
If you are not dead, get up.
إذا لم تكن ميتاً، فانهض.
Get up.
استيقظ.
Get up!
استيقظ!
Stop hitting her.
توقف عن ضربها.
She is elderly.
إنها امرأة مسنة.
She can barely walk as it is.
إنها بالكاد تستطيع المشي أصلاً.
How can she stand if you beat her?
كيف ستتحمل إذا ضربتها؟
Little wench,
يا فتاة صغيرة،
you have a sharp tongue.
لسانك سليط.
Then you help her walk.
ثم تساعدها على المشي.
Help her.
ساعدها.
Get up!
استيقظ!
Move it.
حركه.
Move.
يتحرك.
Go.
يذهب.
Move, now.
تحرك الآن.
What are you staring at up there?
ما الذي تحدق فيه هناك؟
Move it.
حركه.
Young lady.
يا آنسة.
Do not worry about me. I am not getting out alive.
لا تقلقوا عليّ. لن أخرج حياً.
Hurry.
عجل.
Hold on.
يتمسك.
Move.
يتحرك.
No matter what,
مهما حدث،
you must survive.
يجب أن تنجو.
At first,
في البداية،
I still clung to my dignity as a cook.
ما زلتُ أتمسك بكرامتي كطاهية.
I would eat nothing but bamboo shoots,
لن آكل شيئاً سوى براعم الخيزران،
and drink nothing but pure spring water.
ولا تشرب إلا مياه الينابيع النقية.
But
لكن
I underestimated how harsh Nanjiang was.
لقد قللت من شأن مدى قسوة نانجيانغ.
In the end, I was driven to
في النهاية، دفعتني الظروف إلى
eating tree roots,
أكل جذور الأشجار،
and leaves,
ويغادر،
even dead rats.
حتى الفئران الميتة.
We walked from summer
مشينا من الصيف
into winter.
حتى حلول فصل الشتاء.
That night,
في تلك الليلة،
there was a heavy snowfall.
كان هناك تساقط كثيف للثلوج.
He died.
مات.
What a nuisance.
يا له من أمر مزعج.
Get up.
استيقظ.
Freezing to death saved him the trouble.
لقد أنقذه الموت تجمداً من المتاعب.
Do not eat it.
لا تأكله.
This place is shrouded in miasma year round.
هذا المكان مغطى بالضباب الدخاني على مدار السنة.
The frost forms with poison.
يتشكل الصقيع مع السم.
Do not eat it.
لا تأكله.
It was then
كان ذلك حينها
that I finally understood.
فهمت ذلك أخيراً.
The poison was in the ice.
كان السم موجوداً في الجليد.
Carp and licorice
الكارب والعرقسوس
were never enough to kill.
لم تكن كافية أبدًا للقتل.
What truly killed
ما الذي قتل حقاً
were the people closest to the Madam.
كانوا أقرب الناس إلى السيدة.
And I
وأنا
was nothing more than a scapegoat.
لم يكن سوى كبش فداء.
The Madam of Guangling
سيدة غوانغلينغ
was murdered by her own younger sister.
قُتلت على يد أختها الصغرى.
That sister was the Stepmadam of Guangling.
كانت تلك الأخت هي زوجة أبي غوانغلينغ.
She killed my grandmother?
هل قتلت جدتي؟
I should have realized it sooner.
كان ينبغي أن أدرك ذلك في وقت أبكر.
She always looked so righteous.
كانت تبدو دائماً في غاية الاستقامة.
If she could kill her own sister, how could she spare me?
إذا كانت قادرة على قتل أختها، فكيف لها أن تنقذني؟
All these years,
طوال هذه السنوات،
you have suffered so much.
لقد عانيت كثيراً.
At first,
في البداية،
I thought
ظننت
it would be fine if I just died on the road.
سيكون الأمر على ما يرام لو متُّ على الطريق.
But perhaps
لكن ربما
fate was not done with me yet.
لم ينتهِ القدر من التعامل معي بعد.
So,
لذا،
I stayed in Nanjiang
أقمت في نانجيانغ
for many years.
لسنوات عديدة.
Deep in the Nanjiang mountains,
في أعماق جبال نانجيانغ،
miasma lingers all year round.
يستمر التلوث طوال العام.
That is how this illness took root in me.
هكذا ترسخ هذا المرض في داخلي.
It will never heal.
لن يشفى أبداً.
I no longer remember which year it was,
لم أعد أتذكر في أي عام كان ذلك.
when the Emperor granted a general amnesty.
عندما أصدر الإمبراطور عفواً عاماً.
Only then did I finally return to Lin'an.
عندها فقط عدت أخيراً إلى لينآن.
Everything had changed.
لقد تغير كل شيء.
I myself had grown old and worn.
لقد كبرت في السن وأصبحت منهكة.
With my heart reduced to ashes,
وقد تحول قلبي إلى رماد،
I only wished to see once more
كل ما أردته هو أن أرى مرة أخرى
the Guangling Residence where I once lived.
منزل غوانغلينغ حيث كنت أعيش في السابق.
(Guangling Residence)
(مقر إقامة غوانغلينغ)
(Sun Zhixuan, Stepmadam of Guangling)
(سون زيكسوان، سيدة زوجة جوانجلينج)
I already told you I do not want to go.
لقد أخبرتك بالفعل أنني لا أريد الذهاب.
Why must you force me to meet that so called heir?
لماذا تجبرني على مقابلة ذلك الوريث المزعوم؟
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
♪تتناثر ظلال الشموع المتلألئة بجوار النافذة♪
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
♪تلتقط المرآة البرونزية فستان زفاف كان من المفترض إرساله بعيدًا♪
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
♪أزهار الماغنوليا المتفتحة، حلمٌ قُطِعَ قبل أوانه♪
♪One love, one daring play♪
♪حب واحد، مسرحية جريئة واحدة♪
♪Someone covets you♪
♪هناك من يطمع بك♪
♪Someone dreams of taking you♪
♪يحلم أحدهم بأخذك♪
♪But my heart's never wavered♪
♪لكن قلبي لم يتزعزع قط♪
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
♪في حطام ضوء النهار المضاء بالذهب، أجمع لحظاتنا♪
♪My breath lifts the dust from your skin♪
♪أنفاسي ترفع الغبار عن بشرتك♪
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
♪تنزلق نظرتي إلى شقوق زجاجك♪
♪My palm brushes the rust of your past♪
♪تلامس كفي صدأ ماضيك♪
♪Time's tempest hides our secrets♪
عاصفة الزمن تخفي أسرارنا
♪As the sun rises and the moon sets♪
♪مع شروق الشمس وغروب القمر♪
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
♪تتناثر ظلال الشموع المتلألئة بجوار النافذة♪
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
♪تلتقط المرآة البرونزية فستان زفاف كان من المفترض إرساله بعيدًا♪
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
♪أزهار الماغنوليا المتفتحة، حلمٌ قُطِعَ قبل أوانه♪
♪One love, one daring play♪
♪حب واحد، مسرحية جريئة واحدة♪
♪Someone covets you♪
♪هناك من يطمع بك♪
♪Someone dreams of taking you♪
♪يحلم أحدهم بأخذك♪
♪But my heart's never wavered♪
♪لكن قلبي لم يتزعزع قط♪
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
♪في حطام ضوء النهار المضاء بالذهب، أجمع لحظاتنا♪
♪My breath lifts the dust from your skin♪
♪أنفاسي ترفع الغبار عن بشرتك♪
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
♪تنزلق نظرتي إلى شقوق زجاجك♪
♪My palm brushes the rust of your past♪
♪تلامس كفي صدأ ماضيك♪
♪We hide and seek within the story♪
♪نختبئ ونبحث داخل القصة♪
♪Your name alone sets my pulse racing♪
اسمك وحده يُثير نبضات قلبي بشدة.
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
أمتطي جوادي عبر ساحة المعركة، وألقي عليك قصيدة.
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
♪ضوء القمر يقبل اليشم الذي شكله الشوق♪
♪Let the years stay right where they are♪
♪دع السنين تبقى حيث هي♪
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
♪كانت الحقيقة هشة كجناح حشرة الزيز طوال الوقت♪